### Angular 4.x 开发过程中遇到的报错集合

----

### 01. Did you add it to @NgModule.entryComponents?

在使用弹窗组件的时候会遇到这个问题，原因是没有在当前模块的 `entryComponents` 中声明该弹窗组件

解决方式如下

```js
import { NewProjectComponent } from './new-project/new-project.component';

@NgModule({
  // ...
  entryComponents: [NewProjectComponent]
})
```


### 02. No provider for MdDialog!

也是在使用弹窗组件时候遇到的问题，原因是因为弹窗组件没有声明，在当前模块进行声明即可

```js
import { 
  MdDialogModule
} from '@angular/material'
```

然后将其添加到 `app.module.ts` 或者与之依赖的相关模块当中即可


### 03. Cannot match any routes. 

这个一般是在路由配置时会遇到的问题，比如如下路由

```js
// 总路由
const routes: Routes = [
  { path: '', redirectTo: '/login', pathMatch: 'full' }
];

// login 子路由
const routes: Routes = [
  { path: 'login', component: LoginComponent }
];
```

需要注意的地方有两点

* 首先检查根路由当中的 `@NgModule` 里面的 `imports` 是否是 `forRoot`，子路由当中应该是 `forChild`

* 然后可以看下 `LoginComponent` 组件是否已经注册，可以尝试替换一个正常的组件测试是否可以正常跳转


### 04. Could not find HammerJS. 

控制台警告 `Could not find HammerJS... `，原始是因为 `HammerJS` 是用于移动端到底一些相关事件，安装即可

```
$ npm install hanmmerjs --save
```

然后在公共模块当中引入即可

```js
import 'hanmmerjs';
```


### 05. 添加动画的时候报错

```js
Unable to process animations due to the following failed trigger transitions
 @listAnim has failed due to:

- `query(":leave")` returned zero elements. (Use `query(":leave", { optional: true })` if you wish to allow this.)

// ...
```

原因是因为在 `:leave` 的时候没有绑定元素，因为经常在使用 `query` 的时候是没有元素的，在这种情况下加上 `{ optional: true }` 参数即可

```js
transition('* => *', [
  query(':enter', style({opacity: 0}), { optional: true }),
  // ...
])
```

添加参数是为了表示添加的动画，状态之类的都是可选的，没有元素就不执行